Welche Veränderung von Rollen und Verantwortlichkeiten
passt am besten zu einer KI-gestützten Testorganisation?
Tester konzentrieren sich auf Prompt Erstellung.
Testmanager behalten ihre bisherigen Aufgaben weitgehend unverändert
und behandeln Gen AI als zusätzliches Werkzeug.
Tester erweitern ihre Rolle um Steuerung und Review.
KI generierter Testmittel
Testmanager ergänzen Strategie,
KI- Risikomanagement,
Governance und Koordination hybrider Mensch-KI-Arbeit.
Testmanager übernehmen die fachliche Prüfung aller KI-Ausgaben zentral.
Tester führen weiterhin vor allem klassisch entworfene Tests aus.
Tester übernehmen Modelltraining und LLM-Betrieb.
Testmanager konzentrieren sich auf Anbieter und Lizenzmanagement.